# 什么是LED白炽灯？ - 袁萌专栏 - CSDN博客
2012年07月31日 04:26:44[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：792
       大家知道，LED代表发光二极管（Light-EmittingDiodes）。那么，LED白炽灯又是什么东西呢？有什么特点？有什么用途？
从外观来看，LED白炽灯与普通电灯泡外形、大小差不多，只是多了一圈金属散热”短裙“（sink），因为，发光二极管（芯片）本身怕热。但是很奇怪的是，发光的灯泡本身却是冷冰冰的，用手可以长时间地触摸而不会烫手，，而且感觉凉凉的。
LED灯泡的核心部件是其中的“二极管”，也叫芯片（Chip），”块头“很小“，是一个会发光的“P-N结”半导体小颗粒。LED白炽灯的芯片为什么会发光呢？这里面的故事就多的去了。我们在以后还会详细解说，现在暂且不谈。质量上乘的LED白炽灯的光、电转换效率现在可以超过每瓦200流明（lumen）的水平。我们知道，流明（单位是lm）是光通量（luminousflux）的国际标准单位。1流明就是一烛光（candela，相当于一只蜡烛的光亮）在单位立体角所发出的光通量。也就是说，1瓦LED白炽灯的亮度大约相当于200只蜡烛的光亮。实际上，普通钨丝电灯泡的发光效率是每100瓦1380流明（每瓦约14流明），而40瓦的日光灯管相当于1950流明（每瓦不足50流明）。由此可见，LED白炽灯发光效率之高。
有人担心，LED白炽灯是不是很娇气呢？也就是说，使用寿命长不长呢？事实上，LED灯很皮实，可以开开关关随便折腾，它就是不怕一会儿开，一会儿关，其他灯泡受不了这种折腾。而且，寿命特长，可以用在公路隧道中，昼夜不能关灯。LED灯的寿命是普通“电灯”的50至100倍！这么说，LED灯就没有缺点了吗？非也。
在目前情况下，生产LED灯的成本仍然比较高，零售价比较贵，但是，其节电的效果又特别明显，而且，特别皮实，长久用不坏。LED灯的彩色丰富，变换多端，特别适合于户外装饰用灯，比如，这次伦敦奥运会，LED灯大出风头。此刻，我心里面在想，新婚夫妇小两口在筹办新居的时候，一定会选择LED灯，既节能，又皮实，不怕新婚之夜乱折腾（指电灯的开关，不是别的事情）。
大约在十几天之前，我带着小孙孙逛“家乐福”超市，有意转悠到电灯泡货架，细心寻找飞利浦LED白炽灯，准备买一个回家试一试。灯泡种类太多了，我找不到。于是，我把服务员叫来帮我找。我对她说，我想要LED灯泡。她听不懂我在说什么，摇摇头表示听不明白LED灯是什么。我对她比划了半天，最后，她对我说，我们还没有进这种”货“。我想，她以为“LED“是某个公司的商标呢！
说明：昨天下午，我终于圆了我的”LED梦“。在我的一位朋友引见之下，我拜访了昌辉照明集团（LED生产销售商）的楚老板，大饱眼福，亲眼看见许多不同的LED灯泡。最后，临走时楚老板送了我一只LED白炽灯（6瓦），我简直高兴死了。回家之后，我赶忙上楼给小孙孙一家装上。昨夜，我们全家坐在LED白炽灯下”谈天说地“，其乐融融。至此，我的小孙孙终于看到了未来之灯光。
